Et l'année prochaine ?
Nous irons à la rencontre des peuples d'Algérie.
Dans la vidéo qui va suivre,
vous découvrirez un nouveau signe qui incarne exactement l'esprit du festival de Douarnenez.
Salut !
Je suis d'origine indienne, et je voulais dire bonjour à tout le monde.
Ce signe... que veut-il dire ? Je vais vous expliquer...
L'annulaire pour "langue", le majeur pour "culture", l'index pour "histoire"
Et les deux derniers doigts se joignent pour exprimer la "solidarité", au travers du monde.
Cela appelle à des échanges sur nos cultures, sur nos langues, notamment écrites et leurs traductions, sur nos histoires.
Tout cela réuni dans un seul et même signe !
Entre Sourds on utilise le signe "I love You", pour les festivals c'est le signe du "V",
Et ce dernier signe implique, lui, tout le monde les entendants, les aveugles, les handicapés, etc.